### 2014-11-06 dissertacao/tese_rita.tex
Adicionando controle de parada e troca de makedefs

A idéia de prover um bom ambiente em que testes e depuração possam compartilhar a infraestrutura e dados entre si se formou a partir da observação e estudo de vários ambientes de execução automática das atividades testes e de depuração.

Além do foco em prover uma estrutura compartilhada, também foi necessária uma atenção especial ao suporte para sistemas embarcados. Esta especialização tornou-se necessária pois o teste e depuração realizados na infraestrutura compartilharão os recursos do \ac{SUT}, o que no caso de sistemas embarcados é crítico pois geralmente possuem apenas os recursos essenciais para desempenhar uma determinada função.

@@

\subsection{Discussão}

Muitas vezes as configurações do \ac{SUT} devem ser alteradas para poder executar determinados tipos de teste ou melhorar a efcácia da depuração. Estas adaptações podem influenciar no funcionamento normal do \ac{SUT} e ocultar determinados tipos de erros.

A configuração do ambiente remoto não exceção e, inclusive

Como exemplo de adaptação

Inclusive, um dos primeiros passos para a configuração do ambiente remoto

é compilar o \textit{software} ativando **a  compilação simbólica** e retirando as otimizações.

>>>>

A idéia de prover um bom ambiente em que testes e depuração possam compartilhar a infraestrutura se formou a partir da observação e estudo de vários ambientes de execução automática das atividades testes e de depuração. Seu desenvolvimento envolveu uma atenção especial ao suporte para sistemas embarcados, visto que os testes/depuração realizados tentem a compartilhar os escassos recursos do \ac{SUT}. O compartilhamento é crítico no caso de sistemas embarcados porque geralmente possuem apenas os recursos essenciais para desempenhar uma determinada função.

@@

\section{Reflexão sobre o uso do ambiente compartilhado}
Muitas vezes as configurações do \ac{SUT} devem ser alteradas para poder executar determinados tipos de teste ou melhorar a eficácia da depuração. Estas adaptações podem influenciar no funcionamento normal do \ac{SUT} e ocultar determinados tipos de erros.

A presente proposta de ambiente compartilhado não é uma exceção e, inclusive, um dos primeiros passos para utilizar o ambiente de maneira adequada está em executar uma compilação simbólica do \textit{software} e sem otimizações. A desvantagem da compilação simbólica está no consumo extra de memória, entretanto, este incoveniente deixa o \textit{software} mais preparado para extrair informações valiosas na deuração. Contudo, o fator mais crítico advém de retirar as otimizações da compilação.

%Uma compilação simbólica deixa o código com mais informações para a depuração, o que facilita a extração de dados e análise do funcionamento do \textit{software}, entretanto, o consumo de memória extra para adicionar estas informações pode não ser o ideal

Vale lembrar que ao se retirar as otimizações do \textit{software}, estamos assumindo vários riscos, dentre eles:

um risco de inserir/adicionar complexidade
